=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 14=
(เรือนสงเคราะห์)
มา
- เตะมาให้ข้า
- พี่ พี่
ข้าอยากเล่นด้วย
ขอบคุณพี่
ข้าขอเล่นด้วย ๆ
หลิวหมัวหมัว
หลิวหมัวหมัว เหตุใดจึงมีน้ำเลือด
บาปกรรมจริง ๆ เลย
มีเด็กคนหนึ่งบาดเจ็บสาหัสมาก
ท่านป้า อย่าเพิ่งร้อนใจ
ข้าจะไปดูเดี๋ยวนี้
ท่านคงเป็นท่านหญิงเจาหนิงสินะ
เหตุใดจึงบาดเจ็บถึงเพียงนี้
ข้าน้อยฉีเผย ชาวอำเภอหลี่ สู่หนาน
พี่ชายข้าติดหนี้พนัน
จึงถูกจับเข้าคุกใหญ่เมืองเจ๋อหนาน
แต่เขาไม่เคยเล่นพนันเลย
ข้าไปเยี่ยมเขาในคุก
พี่ชายกลับหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ข้าไปร้องเรียนทุกหนแห่งก็ไร้ผล
ได้แต่เข้านครหลวงไปถวายฎีกา
ปรากฏว่าถูกไล่ล่าตลอดทาง
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
ขุนนางเจ๋อหนานช่วยเหลือกัน กลับผิดเป็นถูก
หลักฐานที่ข้ารวบรวมไว้
ถูกพวกมันหลอกเอาไปทำลายหมดแล้ว
ต้องเป็นพวกมันตามมาอีกแน่
โม่อวี้ ปกป้องฉีเผยให้ดี
พวกเราออกไปด้วยกัน
เจ้าค่ะ
ในน้ำมีน้ำมันตัง
โจรชั่วพวกนี้ไร้มนุษยธรรมจริง ๆ
ถึงกับกล้าก่อเหตุอุกอาจกลางเมือง
เร็ว
โม่อวี้ ตามข้ามา
เพคะ
มา
อารักขาองค์ชาย
ทหารมาแล้ว ถอย
- เร็ว
อารักขาองค์ชาย ๆ
ทหารรักษาพระนครฟังคำสั่ง
ในเรือนมีนักฆ่า
จับกุมมาดำเนินคดีทั้งหมด
ห้ามปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
- พ่ะย่ะค่ะ
- ไป
ท่านหญิง ๆ
ฉีเผยเป็นพยานสำคัญ
ปกป้องเขาให้ดี
วางใจเถิด เขาจะไม่เป็นอะไร
ท่านหญิง ๆ
องค์รัชทายาท ท่านหญิง
ไปดูแลเด็กกำพร้าที่เรือนสงเคราะห์
ประสบเหตุเพลิงไหม้
ตอนนี้ท่านหญิงอยู่ที่ไหน อาการเป็นอย่างไร
นายถูกช่วยออกมาแล้ว ไม่เป็นไรมาก
ใครเป็นคนช่วย ข้าจะให้รางวัลอย่างหนักเลย
เป็นท่านอ๋องเลี่ย
ดื่มยา
จวนกั๋วกงมีการป้องกันแน่นหนา
แต่รัชทายาทกลับเข้าออกได้ตามสบาย
ดูท่าท่านนอกจากมิได้ร่างกายอ่อนแอแล้ว
แถมยังฝีมือเป็นเลิศ
สุดท้ายเราสองก็ต้องเป็นสามีภรรยากัน
ข้าย่อมไม่ต้องปิดบัง
ดื่มยา
เจ้าจะบังคับให้ข้าป้อนด้วยปากหรือ
ข้าไม่เคยถูกผู้ใดข่มขู่
ข้าข่มใจมากแล้วนะ
ข้าไม่อยากล่วงเกินเจ้า
ยิ่งไม่อยากโดนเจ้ารังเกียจ
เซียวหัวยง
ท่านหญิงเจาหนิงผู้เห็นแก่ส่วนรวมเป็นสำคัญ
ทิ้งข้าไป
เลือกผู้อื่น
แล้วจะมีใครเล่า
ที่เหมาะสมกับเจ้ายิ่งกว่าข้า
สายหลักโดยชอบธรรม แต่อายุไม่ยืนยาว
สายหลักโดยชอบธรรม เปลี่ยนแปลงได้
อายุยืนหรือไม่ ก็ลิขิตได้
ออกไป
ท่านหญิงอย่าเพิ่งโมโห เป็นความผิดของข้าเอง
เจ้าพักผ่อนให้ดี
ข้าจะจัดการเรื่องที่เหลือให้เรียบร้อยเอง
ทางด้านเจ้าเก้า
เจ้าก็ไม่ต้องไปขอบคุณถึงที่หรอก
องค์รัชทายาท นี่เป็นการทำให้
ท่านหญิงโมโหเปล่า ๆ มิใช่หรือ
ข้าทราบว่านางประสบภัย ใจร้อนรุ่มดั่งไฟเผา
แล้วก็โทษตัวเองอีก
เหตุใดคนที่ช่วยนางจึงไม่ใช่ข้า
ทั้งไร้หนทาง ทั้งร้อนใจ
จนเสียสติไปชั่วขณะ
หลายปีมานี้ ท่านไม่เคยเป็นเช่นนี้เลย
เราจะกลับวังหรือไม่
ไม่กลับ
ไปมอบของขวัญ
วันนี้นางไปเรือนสงเคราะห์พอดี
ข้าจึงแอบตามไป
อย่างน้อยจะได้อยู่ใกล้ชิดนางหน่อย
ไม่คิดว่าจะช่วยนางเอาไว้ได้
เจ้าเก้าเอ๋ย
ความรู้สึกที่รู้ว่าหนทางข้างหน้า
คือห้วงทุกข์ไม่จบสิ้น
แต่ก็ยังเต็มใจเดินเข้าไป
พี่ก็เข้าใจดี
ต่อจากนี้จะไม่ห้ามเจ้าอีกแล้ว
แล้วก็ห้ามไม่ได้ด้วย
ท่านพี่
องค์ชาย องค์รัชทายาทเสด็จมาแล้ว
คารวะองค์รัชทายาท
เป็นพี่น้องกัน
ไม่ต้องมากพิธี
องค์รัชทายาทเสด็จมา
ไม่ทราบว่ามีพระบัญชาอันใด
ข้าเพิ่งมาจากจวนเว่ยกั๋วกง
ท่านหญิงฝากข้ามา
ขอบคุณน้องเก้าที่ช่วยนางเอาไว้
นี่เป็นเรื่องระหว่างข้ากับท่านหญิง
น้องเก้ามีบุญคุณต่อท่านหญิง
แต่ชายหญิงควรเว้นระยะ
ท่านหญิงประสงค์จะหลีกเลี่ยงคำครหา
จึงฝากข้ามาเพื่อขอบคุณแทน
ในเมื่อของขวัญส่งถึงแล้ว
ไม่ต้องรีบ
นี่คือของขวัญขอบคุณจากท่านหญิง
ของขวัญขอบคุณของข้า ยังไม่ได้ส่งเลย
จดหมายฉบับนี้
ดูคล้ายจะเป็นสาส์นลับ
ที่พระสนมหรงกุ้ยเฟย
ใช้ดึงขุนนางในราชสำนักมาเป็นพวก
พระสนมหรงกุ้ยเฟย
ทรงตรากตรำพระทัยถึงเพียงนี้
เพื่อดึงพวกพ้องให้น้องเก้า
นับว่าเป็นสายใยแม่ลูกที่ลึกซึ้งจริง ๆ
แต่เกรงว่าจะถูกครหาว่า
สมคบกันเพื่อผลประโยชน์ส่วนตน
องค์รัชทายาททรงมีอำนาจล้นฟ้า
แต่จดหมายเหล่านี้
ล้วนเป็นเพียงเรื่องจิปาถะภายในครอบครัว
จะกล่าวหาว่าสมคบคิดเพื่อผลประโยชน์ส่วนตน
คงไม่ได้กระมัง
เจ้าเก้ายิ่งไม่รู้เรื่องด้วยแล้ว
เช่นนั้นหรือ
แต่จดหมายเช่นนี้
ในวังของข้ายังมีอีกหลายสิบฉบับ
ข้าย่อมเชื่อคำพูดของพี่ห้า
แต่ผู้อื่นจะเชื่อหรือไม่
ของขวัญขอบคุณชิ้นนี้ขององค์รัชทายาท
ข้ากับเจ้าเก้าซาบซึ้งยิ่งนัก
พวกเรารับไว้แล้ว
ท่านพี่
พวกท่านสองพี่น้องคิดจะกระทำการอย่างไร
ข้าไม่ขอข้องเกี่ยว
แต่คนของข้า
ผู้ใดก็อย่าหวังจะมาแตะต้อง
ส่งเสด็จรัชทายาท
ข้าบอกแล้วไม่ใช่หรือ
พี่น้องกันเอง ไม่ต้องมากพิธี
ท่านพี่ จดหมายพวกนี้
ก็ไม่สามารถตัดสินความผิดเราได้
เหตุใดต้องถูกเขาข่มขู่ด้วย
ปกติรัชทายาทแค่ไม่ลงมือเท่านั้น
หากไม่มีจดหมายพวกนี้
เขาก็มีวิธีอื่นที่จะให้เจ้ายอมถอยเอง
เจ้าทำได้เพียงหลีกเลี่ยง
การปะทะกับเขาไปก่อน
แต่ว่า
แต่ว่าอะไร
วันนี้รัชทายาทรีบร้อนมา
แถมยังเอาจดหมายออกมาข่มขู่
แสดงว่าเรื่องแต่งงานของเขากับเจาหนิง
เกิดปัญหาขึ้น
ไม่เช่นนั้นจะทำเรื่องให้ยุ่งยากไปทำไม
ที่แท้เขาก็ไม่ได้หัวใจของเจาหนิงไปครอง
องค์รัชทายาทผู้ไร้เทียมทาน
ก็เป็นเพียงรักข้างเดียว
ท่านซื่อจื่อ
พยานบุคคลที่ท่านหญิงส่งมา
จัดการเรียบร้อยแล้ว
ต้องดูแลเขาให้ดี
ห้ามเกิดข้อผิดพลาดแม้แต่น้อย
ท่านซื่อจื่อวางใจได้
อำเภอหลี่ขึ้นตรงต่อสู่หนาน
ข้าไม่มีทางเชื่อเด็ดขาด
ว่าภายใต้การปกครองของพ่อข้า
จะเกิดคดีที่ต่ำช้าเช่นนี้ในสู่หนานได้
ใช่ ข้าก็ไม่เชื่อ
แต่ ท่านซื่อจื่อเก็บสัมภาระจะไปไหน
สืบคดี ข้าจะกลับไปสืบเรื่องนี้ให้กระจ่าง
ท่านสืบ ราชสำนักไม่ส่งคนมาสืบหรือ
ในราชสำนัก
มีคนมากมายที่หมายตาอำนาจทางทหารของสู่หนาน
หลายปีที่ข้าอยู่ในเมืองหลวง
รู้เรื่องนี้ดีกว่าผู้ใด
หากคดีนี้ยังคลุมเครือ
แล้วมีผู้ฉวยโอกาส
บงการคดีนี้เพื่อเล่นงานท่านพ่อของข้า
พอราชสำนักสอบสวนเสร็จและมีคำตัดสินเด็ดขาด
ทุกอย่างก็คงสายเกินไปแล้ว
ข้าจำเป็นต้องสืบให้กระจ่างก่อน
ท่านซื่อจื่อ ข้าจะไปกับท่านด้วย
ไม่ต้อง ข้าไปคนเดียว จะรีบกลับมา
พวกเจ้าอยู่ที่จวนช่วยกันปกปิดเรื่องนี้ไว้
และคุ้มครองพยานให้ดี
ท่านซื่อจื่อ เช่นนั้นท่านต้องระวังตัวด้วย
โหรหลวง
เราสั่งให้เจ้าเลือกวันมงคลสำหรับพิธีอภิเษก
มีผลแล้วหรือ
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมคำนวณตามโหราศาสตร์และดวงกำเนิด
จึงคัดเลือกฤกษ์มงคลยิ่งสำหรับพิธีสมรสมา
ฝ่าบาททอดพระเนตรด้วย
ดีจริง
เจ้าเจ็ด เจาหนิง
อีกหนึ่งเดือน
วันนี้เป็นวันมงคลยิ่งจริง ๆ
ไม่ทราบว่าพวกเจ้าสองคนคิดเห็นเช่นไร
ฝ่าบาท
หลายวันก่อน ซีเหอตกใจที่เรือนสงเคราะห์
หม่อมฉันขอพระราชทาน
ให้เลื่อนพิธีอภิเษกออกไปก่อนเพคะ
คดีที่เรือนสงเคราะห์ ใครเป็นผู้วางเพลิง
ศาลาว่าการเมืองหลวง
ได้สั่งให้เร่งสืบสวนแล้ว
ท่านหญิงเจาหนิงไม่ต้องกังวล
ฝ่าบาท ร่างกายของซีเหอไม่สบายอย่างยิ่ง
ได้เชิญหมอหลวงมาดูแลแล้ว
เวลานี้ซีเหอ
ยังไม่อาจเข้าพิธีอภิเษกได้จริง ๆ
เสด็จพ่อ ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็รอให้ท่านหญิงร่างกายดีขึ้นก่อนค่อยว่ากัน
เรื่องการอภิเษก ไม่จำเป็นต้องรีบร้อน
ขอบพระทัยองค์รัชทายาทที่ทรงเห็นใจ
ก็ดีเหมือนกัน
เราเคารพความต้องการของพวกเจ้า
รอให้ท่านหญิงเจาหนิงหายดีแล้ว
เสนาบดีกรมพิธีการ โหรหลวง
ค่อยเลือกวันมงคลอีกครั้ง
พ่ะย่ะค่ะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
(แคว้นหนิงเจ๋อ เมืองเจ๋อหนาน)
ใต้เท้า
ผักสดมากเลย
เพิ่งเก็บเมื่อเช้า
ล้างสะอาดแล้วส่งไปที่ว่าการให้ข้าหน่อย
เพิ่งมาใหม่หรือ
ใครให้เจ้ามาตั้งแผงที่นี่
ใต้เท้าทั้งหลาย โปรดเมตตาด้วย
นี่เป็นหนทางเดียวที่ข้าใช้เลี้ยงชีพ
เลิกพูดมากได้แล้ว รีบไสหัวไป
ท่าน ท่านถือสิทธิ์อะไร
เหตุใดท่านถึงเตะของของข้า มาไล่ข้า
ข้าไม่มีญาติพี่น้อง ชีวิตก็ไร้ค่า
หนทางทำมาหากินเพียงอย่างเดียว
พวกท่านก็ยังไม่ยอมให้ข้าทำ
จะไม่ให้ข้ามีชีวิตอยู่แล้วหรือ
จับไอ้ชาวบ้านหัวแข็งคนนี้ไว้
ช้าก่อน
กลางวันแสก ๆ ใต้หล้าอันสว่างไสว
ต่อให้พ่อค้าแม่ค้าเหล่านี้จะทำผิด
พวกเจ้าเป็นข้าราชการของราชสำนัก
จะใช้อำนาจรังแกคนเช่นนี้ได้อย่างไร
เจ้าเป็นใคร กล้ามายุ่งเรื่องของที่ว่าการ
ข้าเป็นเพียงบัณฑิต
แม้เป็นคนต่างถิ่นมาอยู่ที่เจ๋อหนาน
แต่ก็ไม่อาจทนเห็นพวกเจ้า
รังแกชาวบ้านเช่นนี้
วันนี้คนก่อเรื่องเยอะจริง
เอากลับไปให้หมด
- ถึงที่ว่าการแล้ว ยังกล้าหือเช่นนี้หรือไม่
- จับคนกันตามอำเภอใจเช่นนี้ได้อย่างไร
เจ้าทำอะไร
ข้ามาช่วยเจ้า
ใครให้เจ้าช่วยข้า
ปล่อยนะ
ไป
รีบไป เร็วเข้า
มองอะไร รีบเดินไป
พวกเจ้า เหตุใดจึงก่อเรื่องบนถนน
ขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่
ใต้เท้า ข้าใช้เงินจนหมด
จึงต้องตั้งแผงหาเลี้ยงปากท้อง
เมื่อครู่เป็นเพียงอารมณ์ชั่ววูบ
ถึงได้ล่วงเกินท่านทั้งหลาย
ข้ายอมรับผิดแล้วกัน
อย่ามากวนประสาทข้า
บอกมา ชื่ออะไร
ชุยเอ้อร์โก่ว
แล้วเจ้าล่ะ
หลินเถี่ยหนิว
ข้ามาศึกษาหาความรู้ระหว่างเดินทาง
เมื่อครู่นี้เพราะทนเห็นความอยุติธรรมไม่ได้
จึงเอ่ยปากช่วย
มิได้มีเจตนาก่อเรื่องแต่อย่างใด
ที่บ้านพวกเจ้ามีสมาชิกกี่คน
บ้านข้ามีแค่ข้าคนเดียว
บ้านข้ายังมีบิดาชราที่ล้มป่วยอยู่
ที่บ้านมีญาติพี่น้อง
ที่รับราชการหรือไม่
- ไม่มี
แล้วที่เป็นทหารล่ะ
ไม่มี
พวกเจ้าตั้งแผงค้าบนทางสาธารณะ
ขัดขวางการทำงานของเจ้าหน้าที่
ก็ไม่ใช่ความผิดใหญ่โตอะไร
ขังพวกเจ้าไว้สามวันเพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง
ชุยจิ้นไป่ ข้าขอร้องเจ้าจริง ๆ
ข้ายอมรับว่าข้าไม่ควรจะตอแยเจ้า
เพื่อหลีกเลี่ยงองค์หญิง
เจ้ายังมีอนาคต มีชื่อเสียงของเจ้า
สิ่งเหล่านี้ เจ้าจะสละทิ้งหมดเลยหรือ
เจ้าเลิกตอแยข้าสักทีได้หรือไม่
ที่เจ้าจะพูดกับข้าก็มีแค่นี้หรือ
ใช่แล้ว
ถ้าอย่างนั้นก็รบกวนเจ้า
ฟังสิ่งที่ข้าพูดให้เข้าหูเสียบ้าง
ข้าอ่านตำรามาตั้งแต่เด็ก
คำสอนประจำตระกูลชุยเรื่องคุณธรรม ความละอาย
หลักสามประการและคุณธรรมทั้งห้า
ล้วนฝังอยู่ในสายเลือดของข้า
ข้าก็เกลียดตัวเอง
ทำไมถึงกลายเป็นคนน่าขันเช่นนี้
ข้าก็เคยพยายามตัดขาดจากเจ้า
แต่ข้าทำไม่ได้
เจ้าเป็นบ้าไปแล้วหรือ
ข้าเป็นบ้าแล้ว
เจ้าเป็นคนที่ทำให้ข้าเสียสติ
ต่อให้ต้องแลกด้วยทุกสิ่ง ข้าก็เต็มใจ
ข้าว่าเรามาจัดการเรื่องสำคัญก่อนดีกว่า
สืบสวนคุกมืดที่ว่าของที่นี่
แล้วเจ้ามาช่วยข้า เหตุใดไม่พาคนมาเยอะหน่อย
ไม่มีพระราชโองการจากฝ่าบาท
ไม่มีหนังสือราชการจากราชสำนัก
เจ้าออกจากเมืองหลวงโดยพลการ
ก็เป็นโทษหนักแล้ว
หากข้ายังพาคนมาอย่างเอิกเกริก
เป็นการช่วยเจ้าหรือทำร้ายเจ้ากันแน่
พวกเจ้าสองคน ตอนนี้ห้องขังไม่พอ
ความผิดของพวกเจ้าก็ไม่ร้ายแรงนัก
จะปล่อยตัวออกไปก่อนกำหนด
คืนพรุ่งนี้ก็ออกไปได้
คืนพรุ่งนี้หรือ ทำไมเร็วนัก
เดี๋ยวนะ อะไรเนี่ย
คิดจะมาฉลองปีใหม่ที่นี่หรือ
ทำไมถึงปล่อยพวกเราง่ายดายเช่นนี้
หรือว่า พวกมันมีจุดประสงค์อื่น
พวกเจ้าลงมือชื่อประทับลายนิ้วมือก็ไปได้
(นักโทษ ชุยเอ้อร์โก่ว
นักโทษ หลินเถี่ยหนิว)
คนข้างล่างเร็ว ๆ เข้า
- กระฉับกระเฉงหน่อย
- เร็วเข้า
คนที่อยู่ข้างหลังเร็ว ๆ หน่อยนะ
เดินให้มันกระฉับกระเฉงหน่อย
ออกแรงหน่อย เร็วเข้า
กระฉับกระเฉงหน่อย
ไป
ไป ๆ ๆ
รีบไป ๆ ๆ มองอะไร
เร็วเข้า
รีบเดิน
คนที่อยู่ข้างหลังเร็ว ๆ หน่อย
บอกไว้ก่อน ทำตัวให้ดี ๆ หน่อยนะ
เร็วเข้า
- เร็วเข้า
- ร่ำไรอยู่นั่นแหละ
เร็ว ๆ กันหน่อย คนที่อยู่ข้างหลังน่ะ
แอบอู้เหรอ เร็วเข้า
ไม่กล้าแล้ว ข้าไม่กล้าอีกแล้ว
ข้าไม่กล้าอีกแล้ว
เห็นหรือยัง นี่แหละคือจุดจบของการหนี
ทำงานให้ดี ๆ กันทุกคน
หากใครกล้าหนี
ได้เจอดีแน่
ไป
ส่วนพวกเจ้ามาทางนี้
เอาเครื่องมือตรงนี้
เร็วเข้าหน่อย เร็วเข้า
กระฉับกระเฉงกันหน่อย
พี่ใหญ่ ท่านมาจากไหน
พี่ใหญ่ ท่านมาได้อย่างไร
ดูท่าคงถามไม่ได้ความแล้ว
อย่าเพิ่งร้อนใจ ค่อยหาโอกาสใหม่
ไอ้หนูคนนั้น
เจ้า เจ้านั่นแหละ
ถอดเสื้อนอกออก แล้วมาตีเหล็ก
พี่ใหญ่ ข้าทำเอง
ข้าเพิ่งเคยเห็นคนแย่งทำงานนี้เป็นครั้งแรก
บ้านข้าน้อยเคยเปิดร้านตีเหล็ก
ข้าตีเหล็กมาตั้งแต่เด็ก
ให้ขุดเหมือง ข้ายังไม่ชินเลย
ได้ เป็นเจ้านี่แหละ
ถอดเสื้อผ้าออก ตีเหล็ก
เร็วเข้า
เร็วเข้า ชักช้าอะไร
รีบไปทำงาน
เร็วเข้า ไม่ได้กินข้าวหรือ
ไป
รีบไป
(จวนเว่ยกั๋วกง)
ท่านหญิง องค์รัชทายาทส่งจดหมายมาอีกแล้ว
อ่านสิ
วันแล้ววันเล่า
มีแต่ความคิดถึงวนเวียนในใจ
ขุนเขาเขียวคราม เมฆอัสดงฟ้าไกล
ไร้ผู้ชวนชมยามสนธยา
พะ... เพียงชั่วครู่ไม่ได้พบ
ก็ซูบผอมเพราะคิดถึง
ท่านหญิง ท่านอ่านเองเถิด
(แม้คลายคิ้วที่ขมวดไว้
ก็ยังลืมความเจ็บในใจไม่ได้)
(ยามคิดถึงเจ้า จันทร์ลอยเด่นบนฟ้า
หัวใจยังเฝ้าผูกพัน)
(ยามไม่พบ แม้สนธยายังมาไม่ถึง
โคมเดี่ยวก็ไม่อาจขับไล่ความเดียวดาย)
เลี่ยนเสียจริง
ท่านหญิง จินซานบอกว่ามีเรื่องด่วนที่สุด
ต้องเข้าพบท่านหญิง
หรือว่าเกิดเรื่องขึ้นกับอาหลิน
เรียนท่านหญิง ซื่อจื่อห้ามออกจาก
เมืองหลวงโดยพลการ
จึงแอบไปสืบคดีที่เมืองเจ๋อหนานเพียงลำพัง
ก่อนไปบอกว่า
หากห้าวันแล้วยังไม่มีข่าว
ก็แปลว่าอาจตกอยู่ในอันตราย
ซื่อจื่อยังบอกอีกว่า ทั่วทั้งนครหลวง
ผู้ที่ไว้ใจได้มีเพียงท่านหญิง
ให้มาขอความช่วยเหลือจากท่านหญิงได้
เร็วเข้า
นั่งสิ จะได้สบายขึ้นหน่อย
แผลที่หลังเจ็บมากไหม
ไม่เป็นไร แผลภายนอก
แค่ดูน่ากลัวเท่านั้น
มา ลุกขึ้นกินข้าวกันได้แล้ว
ลุกขึ้นมา
ของข้า ของข้า
ของข้า
เหลือให้ข้าบ้าง ๆ
กินข้าวเถิด
จับคนมาเป็นกรรมกร
ไม่ให้กินข้าวอิ่มสักมื้อเลย
เดรัจฉานพวกนี้
พรุ่งนี้ยังต้องทำงานอีก กินสักหน่อยเถอะ
ข้ากินไม่ลง
ข้านึกไม่ถึงจริง ๆ
ในเขตแดนสู่หนาน
กลับมีคนกล้าขุดเหมืองเถื่อน
ลักลอบผลิตอาวุธและใช้แรงงานนักโทษ
นี่เป็นความผิดร้ายแรง
ที่ราชสำนักสั่งห้ามชัดเจน
ภูมิประเทศสู่หนานซับซ้อน ควบคุมยากยิ่ง
แต่พวกมันกลับดำเนินการได้ใหญ่โตถึงเพียงนี้
อำนาจที่อยู่เบื้องหลังจะต้องไม่ธรรมดาแน่
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุดคือเก็บแรงไว้ก่อน
กินสักหน่อยเถิด
ข้ากินไม่ลงจริง ๆ
เจ้าได้รับบาดเจ็บหรือ
ข้าฝึกวรยุทธ์บาดเจ็บบ่อย ๆ
เจ้าไม่บอก ข้าก็ไม่รู้ตัว
เลิกทำเป็นเรื่องใหญ่ได้ไหม
เจ้าอยู่ต่อหน้าข้า
ไม่จำเป็นต้องเป็นท่านซื่อจื่อปู้
ผู้สมบูรณ์แบบไร้ที่ติ
มา
ใคร ๆ ก็รู้ว่าปู้ซูหลินเป็นคุณชายเสเพล
เที่ยวสำมะเลเทเมา หยอกล้อคนไปทั่ว
ไร้ความรู้ความสามารถ
เจ้าดูให้ดี ๆ
เจ้าไร้ความรู้ความสามารถ
เก้าขวบ เจ้าก็รับราชโองการเข้านครหลวง
สถานะแท้จริงคือตัวประกัน
ทุกการกระทำของเจ้า
ส่งผลต่อการตัดสินของราชสำนักต่อสู่หนาน
แต่เจ้ายังเด็กนัก
กลับต้องเอาตัวเข้าไปคลุกคลี
ในหมู่เจ้านายและขุนนาง
ขุนนางทั้งปวง แม้แต่ข้างฝ่าบาท
ไม่เคยสร้างปัญหาให้สู่หนานแม้แต่น้อย
ข้ารู้ว่า เจ้ามีหน้าที่ของตน
หน้าที่นี้
ทั้งน่าเคารพ
ทั้งน่าเห็นใจ
หากเจ้าไม่อยากให้ข้านั่งข้าง ๆ
ข้าจะอยู่ไกลจากเจ้าก็ได้
เจ้าหลับให้สบายใจเถิด
ข้าจะเฝ้าให้เจ้าเอง
องค์รัชทายาท ปู้ซูหลินหายตัวไปที่เจ๋อหนาน
ท่านหญิงก็ตามไปแล้ว
ข้าจะไปด้วย
ไม่ได้ ร่างกายของท่านยังไม่หายดี
อีกอย่าง นักฆ่าที่ลอบทำร้ายท่าน
ในงานชมโคมไฟครั้งก่อน
ยังหาตัวผู้บงการเบื้องหลังไม่ได้
กระหม่อมเกรงว่าคนพวกนั้น
จะคิดร้ายต่อท่านอีก
ข้าให้จ้าวเจิ้งฮ่าวสืบสวน
ความสัมพันธ์ระหว่างนักฆ่ากลุ่มนั้น
กับหลี่เยี่ยนหุยต่อแล้ว
เตรียมรถ ออกเดินทางทันที
พ่ะย่ะค่ะ
มานี่
เจ้าจำเส้นทางที่นี่ได้หมดแล้ว
ขนาดของที่นี่ใหญ่กว่าเหมืองทั่วไปมาก
ส่วนการลักลอบผลิตอาวุธ
ก็เป็นหลักฐานมัดตัวอย่างชัดเจน
พวกเราต้องรีบหนีออกไป นำข่าวนี้ออกไปให้ได้
ทลายรังโจรนี่ซะ
แต่ถนนที่นี่เชื่อมโยงไปทุกทิศ
เจ้าจำได้หมดเลยหรือ
ในเมื่อท่านรองตุลาการชุยรู้
ความเฉลียวฉลาดของข้าแล้ว
ข้าก็ไม่จำเป็นต้องปิดบังแล้ว
หากพวกเราเริ่มจากตรงนี้
แค่จัดการยามสองคน
หลีกเลี่ยงเส้นทางเหมืองหลัก
กับคลังอาวุธทางทิศตะวันตก
หนีออกจากช่องทางทิศตะวันออก
เส้นทางนี้จะสั้นที่สุด
ความเฉลียวฉลาดของท่านรองตุลาการชุย
ก็พอ ๆ กับข้าเลย
ช่างเหมาะสมยิ่งนัก
รีบไป
มีคนหนี ตามไปเร็ว
เร็ว
จับพวกมันไว้
พวกมันอยู่ที่นั่น จับพวกมันไว้
อยู่ที่นั่น
พวกมันคนเยอะเกินไป
ไม่ได้ เจ้าไปก่อน
ไม่ได้ จะไปก็ไปด้วยกัน
ฟังข้าสิ
ไป
หยุดนะ
อย่าหนี
หยุดนะ ตีมัน
กล้าหนีนัก
เสร็จแล้ว ท่านลูกค้า
ม้าของท่านเตรียมพร้อมแล้ว
พวกเจ้าเป็นใคร
(ผู้ว่าการเจ๋อหนาน ถังเจวี้ยน)
ข้าคือผู้ว่าการเจ๋อหนาน ถังเจวี้ยน
ผู้ว่าการเจ๋อหนาน
ทหาร จับนักโทษหนีคดีคนนี้เอาไว้
คุมตัวเข้าคุกใหญ่ ไต่สวนอย่างเข้มงวด
ขอรับ
(ที่ว่าการเจ๋อหนาน)
องค์รัชทายาท
น่าจะตามท่านหญิงมา
เขาอยู่ที่ใด
คิดอะไร จะทำสิ่งใด
ไม่เกี่ยวกับพวกเรา
จัดการเรื่องสำคัญก่อน
(ผู้ตรวจการเจ๋อหนาน อวี๋จ้าว)
ผู้ตรวจการ ผู้นี้คือซื่อจื่อจวนโหวสู่หนาน
ควรจัดการอย่างไรดี
ในเมื่อเขารู้เรื่องเหมืองแล้ว
ก็อย่าให้เขามีโอกาส
นำข่าวออกไป
ฆ่าปิดปากหรือ
เขาเป็นถึงซื่อจื่อแห่งจวนสู่หนานโหวเลยนะ
ในจวนสู่หนานโหว เขาคือซื่อจื่อ
แต่ในคุกใหญ่เมืองเจ๋อหนาน
เขาเป็นแค่นักโทษประหารเท่านั้น
ข้าน้อยเข้าใจแล้ว
ผู้ตรวจการอวี๋ ผู้ว่าการถัง
บุตรีเว่ยกั๋วกง ท่านหญิงเจาหนิงมาถึงแล้ว
นางมาถึงโถงหน้าแล้ว
ท่านหญิงเจาหนิง
นางมาได้อย่างไร
ยังยืนงงอะไรอยู่
ข้าน้อยจะไปทำทันที
ดูเหมือนมีคนรอไม่ไหวแล้ว
ฆ่าข้า เจ้าเคยคิดถึงผลที่จะตามมาหรือไม่
เจ้าคงรู้สถานะของข้าแล้ว
หากข้าตายในคุกใหญ่ของเมืองเจ๋อหนาน
เจ้าจะพ้นผิดได้หรือ
เจ้าคิดว่าผู้บังคับบัญชาของเจ้า
จะออกมารับผิดชอบทุกอย่าง
หรือจะผลักเจ้าออกไปเป็นคนแรก
เป็นแพะรับบาปเพื่อระงับความโกรธของจวนโหว
และปกปิดหลักฐานความผิดทั้งหมด
หยุดตอนนี้ยังไม่สาย
ไม่ว่าท่านจะพูดอะไร
ข้าต้องยกเลิกสัญญาสมรสนี้ให้ได้
รังแกข้าอีกแล้ว
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
บางเรื่องช้าไปบ้าง ก็ไม่เป็นไร
ข้ายินดีรอ
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)